Shri Devi Puja. Rahuri (Hindistan) 26 Ocak 1984
Lễ Puja Shri Devi. Rahuri (Ấn Độ) ngày 26 tháng 1 năm 1984
Rahuri has a special significance in the history of the Goddess,
Rahuri có một ý nghĩa đặc biệt trong lịch sử của Nữ Thần,
that when the horrible rakshasa, called Rahu,
rằng khi con rakshasa khủng khiếp, tên là Rahu,
started ruling this area and devastating it.
bắt đầu cai trị và tàn phá vùng đất này.
The whole suffered, all the God-fearing people ….
Toàn bộ vùng đất phải chịu đau khổ, tất cả những người kính sợ Thượng đế…
Then the Goddess took Her incarnation
Khi đó Nữ Thần đã hóa thân
here and She killed this man, this rakshasa
tại đây và Bà đã giết gã này, con rakshasa này
and there are different places
và có nhiều nơi khác nhau
where how he ran, how She caught him
ghi lại cách hắn chạy trốn, cách Bà bắt được hắn
and ultimately killed – he was killed in Rahuri.
và cuối cùng giết chết hắn – hắn đã bị giết ở Rahuri.
And that’s why rahu-ri – “ri” starts from the Hrim,
Và đó là lý do tại sao rahu-ri – “ri” bắt nguồn từ Hrim,
as you know that: Aim, Klim, Hrim
như các con biết rằng: Aim, Klim, Hrim
are the three words denoting the three powers of the Goddess.
là ba từ biểu thị ba năng lượng của Nữ Thần.
Aim, Hrim and Klim: Aim is the Mahakali,
Aim, Hrim và Klim: Aim là Mahakali,
Hrim is the Mahalakshmi and Klim is the Mahasaraswati.
Hrim là Mahalakshmi và Klim là Mahasaraswati.
So, with the Hrim-power She killed this rakshasa,
Vì vậy, với năng lượng Hrim, Bà đã giết con rakshasa này,
and then – after that killing –
và rồi – sau cuộc tàn sát đó –
bhaktas started living here.
các bhakta bắt đầu sống ở đây.
And a king came all the way from Rajpur,
Và một vị vua đã đến từ tận Rajpur,
Rajputana – and started worshipping the Goddess.
Rajputana – và bắt đầu thờ phụng Nữ Thần.
And went – he was a poor man, he came here as a poor man –
Và đã đến – ông là một người nghèo, ông đến đây như một người nghèo –
while worshipping the Goddess
trong khi thờ phụng Nữ Thần
he raised this again into another kingdom,
ông đã gây dựng lại nơi này thành một vương quốc khác,
and that’s why they are called as Shalivahanas
và đó là lý do tại sao họ được gọi là Shalivahanas
because they carry the shawl of the Goddess.
bởi vì họ mang theo chiếc khăn choàng của Nữ Thần.
This Shalivahanas, later on in the dynasty, was a [INDIST., SOUNDS LIKE Bhobruvaha]
Vị vua Shalivahanas này, sau này trong triều đại, là một [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Bhobruvaha]
who fought with the [INDIST. SOUNDS LIKE Maharaja]
người đã chiến đấu với [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Maharaja]
and defeated him, who was from Ujiara [?]. Surprisingly
và đánh bại ông ta, người đến từ Ujiara [?]. Thật đáng ngạc nhiên
many of My relations are still in Ujiara
nhiều người trong dòng họ của Ta vẫn còn ở Ujiara
and they are following a new vision.
và họ đang theo một tầm nhìn mới.
So because he fought him
Vì vậy, bởi vì ông đã chiến đấu với người đó
and he captured him
và bắt được người đó
many people from here shifted there
nhiều người từ đây đã chuyển đến đó
and settled down in Ujiara.
và định cư ở Ujiara.
Now this Rahuri developed gradually
Bây giờ Rahuri này đã phát triển dần dần
into a very modern city,
thành một thành phố rất hiện đại,
or you can say in a modernized.
hay có thể nói là đã được hiện đại hóa.
And when we go to [INDIST.SOUNDS LIKE Nankhara] you will be able to see it.
Và khi chúng ta đến [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Nankhara] các con sẽ có thể thấy điều đó.
The forefathers
Tổ tiên
of Mine were called as Shalivahanas
của Ta được gọi là Shalivahanas
and My mother`s place [INDIST.SOUNDS LIKE Rhaduvas] where they resided and lived.
và nơi ở của mẹ Ta [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Rhaduvas] là nơi họ đã cư ngụ và sinh sống.
So Rahuri has a special significance
Vì vậy, Rahuri có một ý nghĩa đặc biệt
in the life of Sahaja Yoga, or I should say in My own life.
trong đời sống của Sahaja Yoga, hay Ta nên nói là trong chính cuộc đời của Ta.
And that is why surprisingly that in Rahuri we have established
Và đó là lý do tại sao thật đáng ngạc nhiên là ở Rahuri chúng ta đã thành lập
our center in the biggest way.
trung tâm của chúng ta một cách quy mô nhất.
Because the kings here worshipped
Bởi vì các vị vua ở đây đã thờ phụng
the Mother with a shawl.
Mẹ với một chiếc khăn choàng.
Now this has a special meaning as the significance
Điều này có một ý nghĩa đặc biệt vì tầm quan trọng của nó
goes, or you can say the symbolic - it is -
hoặc các con có thể nói nó mang tính biểu tượng - đó là -
it covers the modesty of the Mother.
nó che đi sự khiêm nhu của Mẹ.
Mother protects us, She looks after us.
Mẹ bảo vệ chúng ta, Bà chăm sóc chúng ta.
So this is the one which covers Her,
Vì vậy, đây là thứ che chở cho Bà,
gives Her the grace,
mang lại cho Bà ân sủng,
gives Her the protection from the cold
bảo vệ Bà khỏi cái lạnh
and when the children are suffering,
và khi những đứa con đau khổ,
or are tired, or are sick She covers them with the shawl.
hoặc mệt mỏi, hoặc ốm đau, Bà dùng khăn choàng che chở cho chúng.
So the shawl has a very big meaning
Vì vậy, chiếc khăn choàng có một ý nghĩa rất lớn
and because the used to carry the shawl of the Mother
và bởi vì họ thường mang theo chiếc khăn choàng của Mẹ
all the time in their hands,
luôn ở trên tay,
that’s why they are called as Shalivahanas.
đó là lý do tại sao họ được gọi là Shalivahanas.
So the significance of Rahuri is very great
Vì vậy, ý nghĩa của Rahuri là rất lớn
and you will also see that
và các con cũng sẽ thấy rằng
in the gross also the people here are very receptive to Sahaja Yoga.
ở cấp độ thô, người dân ở đây cũng rất cởi mở với Sahaja Yoga.
Even the factory people – I went to see them before I came here,
Ngay cả những người trong nhà máy - Ta đã đến gặp họ trước khi đến đây,
to talk to them. And they are so much submerged
để nói chuyện với họ. Và họ rất đắm mình
in the developments of Sahaja Yoga
trong sự phát triển của Sahaja Yoga
and amount of things they want to do,
và số lượng những điều họ muốn làm,
and want to take advantage of Sahaja Yoga here.
và muốn tận dụng lợi ích của Sahaja Yoga ở đây.
As they are built for you especially too
Vì nó được xây dựng đặc biệt cho các con
was made with great care about from that they thought
đã được làm rất cẩn thận, họ nghĩ
that it was finished and worked very hard.
rằng nó đã hoàn thành và đã làm việc rất chăm chỉ.
Day and night, just to prepare this hall for you.
Ngày đêm, chỉ để chuẩn bị hội trường này cho các con.
So this is how it is going to work out,
Vì vậy, đây là cách nó sẽ diễn ra,
and last time I told them that you should not make
và lần trước Ta đã nói với họ rằng các con không nên làm
an alcohol out of these molasses
rượu từ mật đường này
[??] and sell it at the market at a cheap rate,
[??] và bán nó ở chợ với giá rẻ,
but make something useful.
mà hãy làm một cái gì đó hữu ích.
So they are trying to find out
Vì vậy, họ đang cố gắng tìm ra
a technique about which I talked to them now.
một kỹ thuật mà Ta đã nói với họ bây giờ.
So they are very religious people also.
Vì vậy, họ cũng là những người rất sùng đạo.
And they are trying to improve the lot of the people,
Và họ đang cố gắng cải thiện đời sống của người dân,
by removing all these addictions among the people.
bằng cách loại bỏ tất cả những thói nghiện ngập trong dân chúng.
So that is the significance of Rahuri-Puja
Vì vậy, đó là ý nghĩa của Lễ Puja ở Rahuri
and that’s what it is, that you are like Shalivahanas
và đó là điều đó, rằng các con giống như những người Shalivahanas
who are worshipping the Mother and Her shawl.
những người đang thờ phụng Mẹ và chiếc khăn choàng của Bà.
So today’s Puja has a special significance
Vì vậy, Lễ Puja hôm nay có một ý nghĩa đặc biệt
– that’s why Rahuri we have very good Sahaja Yogis here,
– đó là lý do tại sao ở Rahuri chúng ta có những hành giả Sahaja rất tốt,
very developed, very evolved, moral people.
những người rất phát triển, rất tiến hóa, có đạo đức.
They are not scholars of Sanskrit,
Họ không phải là học giả tiếng Phạn,
but they are scholars of Sahaja Yoga.
nhưng họ là học giả của Sahaja Yoga.
There is a difference between being a scholar of Sanskrit
Có một sự khác biệt giữa việc là một học giả tiếng Phạn
and a scholar of Sahaja Yoga.
và một học giả của Sahaja Yoga.
Now for you people I hope it has been a comfortable
Bây giờ đối với các con, Ta hy vọng đó là một sự thoải mái
stay for you here and
khi ở lại đây và
we hope also for the future you are going to enjoy
chúng ta cũng hy vọng trong tương lai các con sẽ tận hưởng
your journey and enjoy the bliss of the Divine!
hành trình của mình và tận hưởng niềm phúc lạc của Đấng Thiêng liêng!
[Shri Mataji talks in Marathi]
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
We don’t read about Rahul`s killing,
Chúng ta không đọc về việc Rahul bị giết,
because it is Mahalakshmi who killed,
bởi vì chính Mahalakshmi là người đã giết,
but what we read in the Devi-Mahatmya is the Mahakali`s powers.
nhưng những gì chúng ta đọc trong Devi-Mahatmya là sức mạnh của Mahakali.
But Rahul was killed here in Rahuri by Mahalakshmi,
Nhưng Rahul đã bị giết ở đây tại Rahuri bởi Mahalakshmi,
and that Mahalakshmi power is called as Hrim power,
và sức mạnh Mahalakshmi đó được gọi là sức mạnh Hrim,
so that’s why this is Rahu-ri.
vì vậy đây là Rahu-ri.
Actually it is Rahu-hrim we can say it is Rahu-ri to make it simple.
Thực ra nó là Rahu-hrim, chúng ta có thể nói là Rahu-ri để cho đơn giản.
[Shri Mataji talks in Marathi]
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
And according to that calendar only
Và chỉ theo lịch đó
all the Maharashtrians are living,
tất cả người Maharashtrian đang sống,
which is very, I should say, much more subtler than vikram,
mà nó rất, Ta phải nói là, tinh tế hơn nhiều so với vikram,
this thing. Because in the [INDIST.SOUNDS LIKE: vikram-panjaga]
điều này. Bởi vì trong [ÂM THANH KHÔNG RÕ: vikram-panjaga]
this area is still called as Kali-Yuga, Kali-Yuga,
khu vực này vẫn được gọi là Kali-Yuga, Kali-Yuga,
but in this [INDIST: SOUNDS LIKE: panjaga; Then: Shalivahana-Panjaga]
nhưng trong [ÂM THANH KHÔNG RÕ: panjaga; Sau đó: Shalivahana-Panjaga]
it is called as Krita-Yuga. It’s much subtler.
nó được gọi là Krita-Yuga. Nó tinh tế hơn nhiều.
That’s a very wider thing
Đó là một điều rất rộng lớn
and it doesn’t give you the different sections
và nó không cho các con thấy các phần khác nhau
of Kali-Yuga, that how it becomes Krita-Yuga
của Kali-Yuga, rằng làm thế nào nó trở thành Krita-Yuga
and ultimately a Satya-Yuga.
và cuối cùng là Satya-Yuga.
The calendar that was used by the North Indians
Bộ lịch được người Bắc Ấn sử dụng
was the Vikram, and the South Indians used the Shalivahana,
là lịch Vikram, và người Nam Ấn sử dụng lịch Shalivahana,
but especially in Maharashtra. But the support came mainly from
nhưng đặc biệt là ở Maharashtra. Nhưng sự ủng hộ chủ yếu đến từ
[INDIST.] direct, who said that this is the better [INDIST.SOUNDS LIKE: panjaga]
[KHÔNG RÕ.] trực tiếp, người đã nói rằng đây là [ÂM THANH KHÔNG RÕ: panjaga] tốt hơn
because it deals with subtler side of time.
bởi vì nó đề cập đến khía cạnh tinh tế hơn của thời gian.
Subtler side of time.
Khía cạnh tinh tế hơn của thời gian.
And that’s why it was regarded as a greater thing.
Và đó là lý do tại sao nó được coi là một điều vĩ đại hơn.
Now on the first day of
Bây giờ vào ngày đầu tiên của
this calendar they put a kalasha
bộ lịch này, họ đặt một kalasha
[? A pot] with a shawl as a banner, a kalasha and a shawl as a banner.
[? Một cái bình] với một chiếc khăn choàng như một biểu ngữ, một kalasha và một chiếc khăn choàng như một biểu ngữ.
That’s why kalash, which is the Kundalini, is the Aquarius.
Đó là lý do tại sao kalash, chính là Kundalini, là cung Bảo Bình.
[Shri Mataji talks in Marathi]
[Shri Mataji nói tiếng Marathi]
In the older days all the Maharashtrian women used to have
Vào thời xưa, tất cả phụ nữ Maharashtrian thường có
some sort of an additional cloth, a shawl, which they used to carry.
một loại vải bổ sung, một chiếc khăn choàng, mà họ thường mang theo.
If it was a marriage then they used to have a marriage sari,
Nếu là đám cưới thì họ thường có một bộ sari cưới,
[INDIST.SOUNDS LIKE: completed with that shawl].
[ÂM THANH KHÔNG RÕ: hoàn chỉnh với chiếc khăn choàng đó].
All the time they had to wear something, a covering over the sari.
Lúc nào họ cũng phải mặc một thứ gì đó, một tấm che bên ngoài bộ sari.
Sari was not the end-cloth but now we have become modern,
Sari không phải là trang phục cuối cùng nhưng bây giờ chúng ta đã trở nên hiện đại,
so we don’t use the, that, another cloth which one has to use.
vì vậy chúng ta không sử dụng, cái đó, một loại vải khác mà người ta phải dùng.
So, but this is only the custom.
Vì vậy, nhưng đây chỉ là phong tục.
In India is not the point, it is not only in Maharashtra, everywhere.
Ở Ấn Độ không phải là vấn đề, không chỉ ở Maharashtra, mà ở khắp mọi nơi.
But there, because a dress was not a sari,
Nhưng ở đó, vì trang phục không phải là sari,
but those who bore the sari did not use, in the North.
nhưng những người mặc sari thì không dùng, ở miền Bắc.
But here those who use the sari also use the shawl, on top of that.
Nhưng ở đây những người mặc sari cũng dùng khăn choàng, choàng bên ngoài.
And that’s why, you see, this country has a speciality,
Và đó là lý do tại sao, các con thấy đấy, đất nước này có một đặc điểm,
this part that they always had this shawl,
phần này là họ luôn có chiếc khăn choàng này,
whether they went out, for their protection,
dù họ đi ra ngoài, để bảo vệ,
or they went for a marriage
hay họ đi dự đám cưới
or anything they used to have another thing on top.
hay bất cứ điều gì họ thường có một thứ khác ở trên.
Now of course we have, symbolically, something modernized.
Bây giờ tất nhiên chúng ta có, một cách tượng trưng, một cái gì đó hiện đại hóa.
This is, wearing little pieces to be used as shawls.
Đó là, mặc những mảnh nhỏ để dùng làm khăn choàng.
You see, everything is getting modernized.
Các con thấy đấy, mọi thứ đang được hiện đại hóa.
[Shri Mataji talks in Marathi]
[Shri Mataji nói tiếng Marathi]
You must, all right, touch the feet of this Rahuri-Land.
Các con phải, được rồi, chạm vào chân của Mảnh đất Rahuri này.
Then after, Ganesha, we must also touch the feet.
Sau đó, Ganesha, chúng ta cũng phải chạm vào chân.
As soon as I get the land, first we establish Ganesha here,
Ngay khi Ta có được mảnh đất, đầu tiên chúng ta thiết lập Ganesha ở đây,
and once this land, we get
và một khi mảnh đất này, chúng ta có được
everywhere in the whole world, we get land
khắp nơi trên toàn thế giới, chúng ta có được đất
and we have no problems of any kind as far as the land is concerned.
và chúng ta không có bất kỳ vấn đề gì liên quan đến đất đai.
When the Ashram is built here, everywhere in the whole world
Khi Ashram được xây dựng ở đây, khắp nơi trên toàn thế giới
we’ll have Ashrams. So the beginning has to be at the right place.
chúng ta sẽ có các Ashram. Vì vậy, sự khởi đầu phải ở đúng nơi.
[Shri Mataji talks in Marathi]
[Shri Mataji nói tiếng Marathi]
They have come all the way from Germany.
Họ đã đến từ tận nước Đức.
[Shri Mataji talks in Marathi; then the Puja starts]
[Shri Mataji nói tiếng Marathi; sau đó Lễ Puja bắt đầu]
[during the Puja:] Husband and wife, are you? Ha?
[trong Lễ Puja:] Hai con là vợ chồng phải không? Hả?
You both are husband and wife – are you?
Hai con là vợ chồng phải không?
You have to be husband and wife! [Yogi: Yes!]
Hai con phải là vợ chồng! [Hành giả: Vâng ạ!]
Shri Mataji: You are? You both are husband and wife? [Yogi: Not!]
Shri Mataji: Phải không? Hai con là vợ chồng phải không? [Hành giả: Không ạ!]
Shri Mataji: Yes! [Shri Mataji talks in Marathi]
Shri Mataji: Phải! [Shri Mataji nói tiếng Marathi]
Means: the husband and wife should sit together!
Nghĩa là: vợ chồng nên ngồi cùng nhau!
That’s the only time when a man and a woman
Đó là lúc duy nhất một người đàn ông và một người phụ nữ
sits together in this country. Not the brother.
ngồi cùng nhau ở đất nước này. Không phải anh trai.
Not even sisters and brothers. Only husband and wife.
Thậm chí không phải chị em và anh em. Chỉ có vợ chồng thôi.
[Puja continues]
[Lễ Puja tiếp tục]